---
title: 从美国回国 丢失与找回绿卡
date: 2024-02-25 19:00:00 -0800
categories: [生活]
tags: [travel] # TAG names should always be lowercase
---

## 记录一下我从美国回国旅途中丢失绿卡一事

### 决定回国

我于2023年2月被eBay裁员，时隔一年，于2024年2月敲定新公司的offer，遂准备回国探亲访友。

### 回国旅途

距离新公司上班时间有限，这次回国准备非常的仓促，offer敲定后用两天结尾了微软面试，然后请朋友吃吃饭，之后买了两天后的票回国，一天用于买礼物，一天打包行李。

### 发现绿卡丢失

我把绿卡放在钱包里了，从美国去往国内的飞机只需要中国护照，并不需要绿卡。我在旅途中检查随身证件物品时，一直只是看自己有没有拿好钱包，不曾翻开钱包检查里面的证件。飞机飞了14个小时，在降落的时候，翻开钱包检查了一下证件，发现绿卡不见了，甚感错愕。连忙寻找座位和身上口袋，找不到了。因为上飞机之前被要求托运carry-on的行李箱，我在托运前把证件从行李箱里拿到了身上，只能寄希望于绿卡被放在carry-on行李箱里了。后来拿到了托运行李，并没有找到绿卡。自此确定绿卡丢失。

### 寻找绿卡

确认绿卡丢失后，我首先联系了行李托运处的工作人员，帮助我联系了飞机乘务人员帮忙寻找绿卡，没有找到，在国内机场办理挂失。至此确认绿卡极大概率于美国机场丢失。

确定绿卡丢失后，我先告知了接机的老友，我与老友许久不见，甚是想念，不料被绿卡一事影响了相聚的快乐，无奈一时心情难以平复，只能尽力解决问题。

机场人多，而且要入关事杂，我也很疲惫，我想的是首先做当下预定的事情，就是出关，见朋友，回家，研究绿卡丢失怎么处理。（事后反思了一下，第一时间不应该下飞机，而是即时询问空乘人员该如何处理。因为他们可以帮助寻找，而且他们也许能知道更多的信息，后来研究发现如果我可以不出关直接回美国，那么可以蹲一蹲小黑屋放出来，然后亲自去机场找绿卡，而一旦出关没有绿卡，美国这边就无法登机了。）

晚上抵达上海，当晚没有睡觉，彻夜研究绿卡的找回和补办事项，并向几个朋友寻求帮助，一方面是帮我想想办法，另一方面我想要告知朋友帮助我分担心理压力。（这也许是我被裁员之后的变化，更加的可以放下自己的面子一点，更快的寻求帮助，虽然毕竟不想太多人知道我的糗事儿）。

我自己这边电话和邮件联系了机场的失物招领处，并且研究了如何办理登记箔（boarding foil）和联系了大使馆尝试进行预约办理事宜。我请一位朋友去我家寻找绿卡，以防万一留在家中。同时请另一位朋友去机场帮我寻找绿卡（他当天拖着感冒发烧的病体在工作时间之余挤出时间帮助我，非常感激）。

### 绿卡找回

我联系机场后，当天夜里陆续收到两封邮件，说并未收到绿卡。

朋友也帮我致电机场咨询，依然没有找到。

另一位朋友抵达机场后，询问了Lost&Found，并没有找到。这时通过电话联络，请求朋友去寻找了航班的check-in柜台处，经过和航空公司工作人员的沟通后，终于找到了绿卡。

大约早上六点左右办完各种手续，朋友拿到绿卡，大功告成。从抵达旅馆请求朋友帮助，到绿卡找回，大概过去了六个小时的时间。

### 心路历程

心情可谓是一波三折，从回国的欣喜，到找不到绿卡的错愕，然后寄希望于行李箱，然后行李箱和飞机上都没有找到，联系美国机场，陆续从两个Lost&Found处收到没有找到的回信。至此我认为在机场找到的可能性已经微乎其微了。

朋友抵达机场，去寻找航空公司工作人员，当时柜台已经下班了，朋友找到了旁边路过的工作人员，他们在沟通，我在电话对面听，听得不真切，不过听到的内容足以让我心情起起伏伏：工作人员先是说有找到两张丢失的卡，但是后来说只是卡，不确定是绿卡，然后又说是绿卡，但是因为隐私原因不能告知是哪两张卡，要求我朋友告诉她我的名字，她去查询。来来回回，往往复复，加上听不清楚，心情七上八下，万幸我朋友最终告知我卡已找到。

(写此文时，正好收到绿卡的邮件。)

### 反思

- 丢三落四是因为准备不足，重要资料还是要放文件袋里。
  - 回国的准备和礼品购买行李打包都非常的紧凑和仓促，虽然因为时间不足，但是很多事情还是可以提前准备的，例如购买礼物和换行李箱，以后还是要多多回顾和安排自己的待办事项，不要扔到一边避而不见。
  - 行李箱子好好准备，本次行李箱都比较老旧，拉链坏了，而且不好拖动，来来回回打开关上消耗了很多时间和精力。
- 有需要，就第一时间求助，放下面子。
- 遇到紧急问题，第一时间寻找解决方案，不要怕麻烦别人和自己，要好好想想怎么做。
